# Task Management System

## Описание проекта

Этот проект представляет собой систему управления задачами, разработанную с использованием Spring Boot. Система позволяет пользователям создавать, редактировать, удалять задачи, а также добавлять комментарии к ним. Каждая задача может быть назначена определенному пользователю, а также иметь статус и приоритет. Система поддерживает аутентификацию и авторизацию на основе JWT.

## Функциональные возможности

- **Аутентификация и авторизация:**
    - Регистрация нового пользователя.
    - Вход пользователя в систему с получением JWT токена.

- **Управление задачами:**
    - Создание новой задачи.
    - Обновление существующей задачи.
    - Удаление задачи.
    - Изменение статуса задачи.
    - Назначение задачи пользователю.
    - Добавление комментариев к задаче.
    - Просмотр задач по автору или назначенному пользователю.

- **Управление пользователями:**
    - Аутентификация пользователей с использованием JWT токенов.
    - Ограничение доступа к задачам на основе авторизации.

## Стек технологий

- Java 17+
- Spring Boot
- Spring Security
- JWT (JSON Web Token)
- Hibernate
- Spring Data JPA
- PostgreSQL/MySQL
- Lombok
- Docker

## Структура проекта

- **Контроллеры:**
    - `AuthController`: Обрабатывает запросы на регистрацию и вход в систему.
    - `TaskController`: Обрабатывает запросы для управления задачами.

- **Сервисы:**
    - `AuthenticationService`: Сервис для аутентификации и регистрации пользователей.
    - `TaskService`: Основной сервис для управления задачами.

- **Конфигурация безопасности:**
    - `SecurityConfig`: Настраивает безопасность приложения, включая использование JWT токенов и шифрование паролей.

## Настройка и запуск

### Локальная установка

1. Клонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone https://github.com/ваш-репозиторий/task-management-system.git
   cd task-management-system
   ```


## Сборка и запуск проекта

1. **Локальная установка**

   Клонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone https://github.com/ваш-репозиторий/task-management-system.git
   cd task-management-system
   ```


2. **Сборка проекта:**

   Выполните следующую команду для сборки проекта с помощью Maven:

   ```bash
   mvn clean package
   ```

3. **Использование Docker**

   Создайте Docker-образ:
   ```bash
    docker build -t task-management-system .
   ```

    Выполните следующую команду для запуска Docker-контейнера:
   ```bash
    docker run -p 8080:8080 task-management-system
   ```
  
Готово! Приложение запущено на порту 8080 локальной машины.